Gestion des ressources :

1)
En tant qu'utilisateur je me rend dans la page « gestion des resources » de mon
workspace personnel et ouvre le répertoire racine de ce workspace.
Si je crée un fichier dans ce répertoire, il apparaît dans le répertoire dans lequel je me trouve.

2)
En tant qu'utilisateur, je me rend dans la page « gestion des resources » d'un workspace A auquel
je possède les droits d'administrateur et ouvre le répertoire racine de ce workspace.
Si je crée un fichier dans ce répertoire, il apparaît dans le répertoire dans lequel je me trouve.
Q : Apparait-t-il aussi dans mon espace personnel ? Si oui, la ressource que j'ai créée dans l'espace A
est-elle un lien ? Problème, dans les espace non personnels, tout sera vu comme lien.

3)
En tant qu'utilisateur, je me rend dans la page « gestion des resources » d'un workspace A
auquel je possède les droits d'administrateur. Je possède au préalable quelques fichiers que
j'aimerais partager dont je suis le propriétaire. Ces fichiers sont situés dans mon espace personnel.
Si je crée un lien vers un de ces documents, une ressource de type « lien » apparaît dans le dossier dans lequel
je me situe. La platforme possède un moyen de lire le fichier elle-même (par exemple d'afficher le pdf),
je clique ensuite sur ce lien.
1) Je suis « téléporté » dans mon espace personnel pour voir le fichier.
2) Je reste dans l'espace dans lequel je me trouve pour voir le fichier.

4)
En tant qu'utilisateur, je me rend dans la page « gestion des resources » d'un workspace A
auquel je possède les droits d'administrateur  et ouvre le répertoire racine de ce workspace.
Je possède un dossier que j'aimerais partager dans ce workspace.
Si je crée un lien vers ce dossier, que se passe-t-il ?
1) Une ressource de type dossier apparaît dans dans le répertoire dans lequel je me situe.
2) Une ressource de type lien apparaît dans le répertoire dans lequel je me situe.
Q : Que se passe-t-il lorsque je clique sur le dossier ? Je vois les ressources qu'il contient. Q
uel est le contexte de ces ressources ? Si je clique sur l'une de ces ressources,
dans quel workspace vais-je me situer ?
Q : Que se passe-t-il lorsqu'on rajoute des documents/dossier dans le répertoire sur lequel on a fait le lien ?
 Mit à jour à un seul ou aux 2 endroits ?
Q : Que se passe-t-il lorsqu'on rajoute des documents/dossiers dans le lien ? Mit à jour à un seul ou aux 2 endroits ?

5)
En tant qu'utilisateur X, je me rend dans la page « gestion des ressources » de mon workspace personnel.
J'ai invité certaines personnes dans ce workspace et ces personnes y ont donc accès.
Ces personnes possèdent le rôle Collaborateur de mon workspace.
Si je veux éditer les permissions sur un fichier, je demande le formulaire d'edition des permissions de mon fichier.
Q : Qu'est ce que je vois ?
Mon workspace possède 3 roles prédéfinis (Visiteur, Collaborateur & Manager).
Je vois 1 ligne dans le formulaire pour chacun des ces roles et une supplémentaire pour les utilisateurs anonyme.
La liste de droits que j'ai la possibilité d'éditer est VOIR, SUPPRIMER, MODIFIER, COPIER, EXPORTER
pour chacun des roles.
Q : ? Y a-t-il un droit spécial pour le partage ?

Je permets aux utilisateurs ayant le rôle collaborateur de VOIR et MODIFIER et COPIER mon fichier
(et si le droit spécial pour le partage existe, de la partager).
Un de ces utilisateurs (monsieur Y) fait un lien depuis son workspace personnel (celui de Y donc) vers
ce fichier et en donne l'accès aux utilisateurs ayant le rôle collaborateur du workspace personnel de Y.
Que se passe-t-il quand un collaborateur de Y clique sur le lien ? Quels sont les actions qu'il peuvent exécuter ?
Je dois avoir un moyen de préciser quelles sont les actions que les utilisateurs venant des liens peuvent
exécuter car je ne les connais pas à l'avance.
Conflits ? Si le lien de l'utilisateur Y possède uniquement le droit VOIR mais que les utilisateurs venant
des liens ont les droits de VOIR et EDITER. Comment le système doit-t-il se comporter ?
Quels seront les droits calculés (et comme le sont-ils) ?

<<
Idée de la cascade de droits de philippe.
>>

6)
En tant qu'utilisateur X, je me rend dans la page « gestion des ressources » de mon workspace personnel.
Je crée un forum dans ce workspace (ou n'importe quelle ressource pouvant définir sa propre gestion de droits).
Lorsque je clique sur cette ressource, je rentre dans le forum.
A cet endroit, je peux configurer et régler les droits pour les différents utilisateurs qui ont accès au workspace
dans lequel se trouve le forum (càd mon workspace personnel).
L'utilisateur Y qui est collaborateur de mon workspace var créer un lien depuis son workspace personnel
vers mon forum.
Q : Est-ce-qu'il peut faire ça ? Un ressource capable de définir sa propre gestion des droits est-elle partagable ?
En admettant que le forum puisse être partagé, comment en tant qu'utilisateur X je peux m'occuper de
la gestion de droits spécialisée du forum ? Les roles de l'utilisateurs Y sont-il rajoutés dans la gestion
de droits du forum ?

7)
En tant qu'utilisateur, je possède une arborescence de fichier dans mon espace personnel.
J'aimerais que l'un des fichiers situé au fond de mon arborescence soit visible pour les utilisateurs anonymes.
Pour arriver à mes fins, je donne aux anonymes le droit de voir mon workspace, et dans le gestionnaire de ressource,
coche la case 'VOIR' du formulaire de gestion des droits pour la ressource en question. 
Q : que se passe-t-il ? Les anonymes n'ont pas le droits de voir les dossiers dans lesquels se situent ma ressource.
1) Les droits des répertoires parents sont modifiés automatiquement pour que l'anonyme puisse arriver
jusqu'à la ressource.
2) L'utilisateur est alerté comme quoi les anonymes n'ont pas le droits de voir le répertoire parent.
3) Rien de spécial ne se passe. Les anonyme ne pourront pas voir ma ressource depuis le gestionnaire.
Finalement, je permet également aux anonyme d'accéder au fichier via l'arborescence de dossier que
j'ai déclaré visible. Si je décide de cacher un de ces dossiers aux anonyme, que se passe-t-il ?
1) Rien : l'anonyme ne pourra plus accéder au fichier via le gestionnaire.
2) Je suis alerté comme quoi il y a des fichiers visible pour ce rôle plus bas dans l'arborescence
qui deviendront donc inaccessible.

8)
En tant qu'utilisateur, je possède une ressource dans mon workspace personnel.
Cette ressource peut-être partagée et des liens ont été crées dans différents workspace.
Si je supprime ma ressource, je suis alerté que des liens existent.
Je peux décider de la supprimer uniquement de mon workspace ou partout à la fois.
Si je décide de la supprimer uniquement de mon workspace, comment s'effectue la gestion des droits sur
la ressource (fin du point 5)
Si je décide de la supprimer partout, les liens sont-ils cassés ou supprimés ?
Même question pour un dossier